---
layout: post
title: 소개
image: 3.jpg
date: 2022-08-05 18:23:20 +0200
tags: [자기소개서, 이력서]
categories: 소개
---
---
안녕하세요. 중부대학교 미디어커뮤니케이션학과 4학년 재학 중인 배현준입니다.

현재 데이터 분석과 코딩을 중점으로 하여 학업에 임하고 있습니다. SPSS로 통계분석을 처음 접하였고, 보다 폭 넓은 데이터 분석을 위해 파이썬 (Python)을 익히고 있습니다. 이 홈페이지를 통해 제가 배운 내용을 공유하고자 합니다. 데이터 분석과 코딩을 처음 접하는 분들께 도움이 되었으면 좋겠습니다.

 전공 강의인 조사방법론을 수강하여 데이터 분석을 처음 접하게 되었고, 데이터 분석 전문가란 목표를 가지게 되었습니다. 조사방법론은 미디어커뮤니케이션학에서 다소 생소한 통계분석을 다뤄 학부생이 기피하는 강의였지만 다양한 분야의 경험을 하고 싶어 수강하였습니다. 직접 TV 프로그램의 내용분석을 실시한 후, 양적 데이터를 SPSS로 분석하는 과제를 진행하였습니다. 이 과정에서 숫자에 숨겨진 의미를 찾는 데이터 분석에 흥미를 갖게 되었습니다. 강의 담당 교수님의 지도를 받아 사회조사분석사 자격증을 취득한 후, R과 Python 프로그램 사용법을 익혔습니다. 이후 커뮤니케이션이론 강의를 통해 ‘20대의 외로움이 전화 불안감에 미치는 영향’이란 연구를 진행하여 설문지 작성과 논문 작성 요령을 배울 수 있었습니다. 앞선 경험을 토대로 통계청 논문 공모전에 ‘세대 간 디지털 미디어 이용 차이’에 관련한 논문을 작성해 제출하였습니다. 현재는 빅데이터를 전공한 학과 교수님의 연구재단 지원 프로젝트인 ‘소셜 미디어 환경에서 네트워크 의제 설정 효과와 공중 인지 분석’에 학생 연구원으로 참여하여 비정형 데이터 수집과 네트워크 분석을 진행하고 있습니다. 이처럼 조사방법론이란 강의를 통해 데이터 분석 전문가라는 목표를 가지게 되었고, 이를 이루기 위해 다양한 시도를 하고 있습니다.

***

### 배현준
* ***중부대학교 미디어커뮤니케이션학과 4학년 재학*** *(2023년 2월 졸업 예정)*


##### 자격증
* ***사회조사분석사 2급*** *(2018년 취득)*

##### 공모전
* ***디지털 뉴딜 콘텐츠 공모전 - 과학기술정보통신부 장관상*** *(대상)*
* ***[2022년 제 20회 통계청 논문 공모전](https://benben103.github.io/2022/08/03/2021-Media-Audience/)*** *(참여)*

##### 프로젝트
* ***소셜 미디어 환경에서 네트워크 의제 설정 효과와 공중 인지분석***
{% highlight markdown %}
한국연구재단에서 지원하는 신진연구자지원사업으로 중부대학교 미디어커뮤니케이션학과 김범수 교수님의 지도 하에 학생연구원으로 참여함.
{% endhighlight %}
* ***[2021 언론인의 성 불평등 인식](https://benben103.github.io/2022/08/03/2021-Korean-Journalist-Gender-Perception/)***
{% highlight markdown %}
한국언론진흥재단의 [2021 한국의 언론인]의 데이터를 활용하여 현재 언론인의 성 불평등 인식이 어떻게 나타나는 지에 대해 분석을 실시함.
{% endhighlight %}
* ***[2021 언론인의 Solution Journalism](https://benben103.github.io/2022/08/03/2021-Korean-Journalist-Solution-Journalism/)***
{% highlight markdown %}
한국언론진흥재단의 [2021 한국의 언론인]의 데이터를 활용하여 언론 역할의 기대와 평가의 간극이 언론인으로서 효능감과 조직에 대한 만족도에 영향을 미치는 지 분석을 실시함.
{% endhighlight %}

***

#### [음악 활동](https://search.naver.com/search.naver?sm=tab_hty.top&where=nexearch&query=benkidish&oquery=%EB%85%BC%EB%AC%B8&tqi=hXyFpwprvTossLbJKRNssssst3s-002711)


#### [디자인 활동](https://grafolio.naver.com/ksylh1)
